---
layout: post
title: "为什么我终于开始写博客"
description: ""
category: 
tags: []
---
{% include JB/setup %}

## 最近状态及联想

直接原因可能是最近太闲了，因为上周辞职了。现在整天蹲在家里实在没有什么事可做，除了睡觉、看书、看电影、投投简历、刷刷豆瓣微博喷嚏v2ex、刷刷面试题(这些都是什么鬼，哎⊙﹏⊙ｂ)。没什么事做？WTF，不会写代码么？要这么追究下去，还真的，不想写代码，也不知道往哪写代码。

那么问题来了？作为一个coder居然除了工作以外没有想写的代码，你是真的喜欢编程么？我对自己也表示怀疑。也许从来没。自从高中入学前的暑假开始搞NOIP然后在信息班折磨自己一年多，心里一直就有阴影没错吧？那为什么一直在做自己不喜欢做的事呢？是啊，为什么要做自己不喜欢的事呢。

高中的时候学编程还不是为了争个奖然后幻想保送加分什么的，其实现在回想起来那时候虽然在写程序但其实还是真的屁都不懂（当然那也不排除智商问题，隔壁床后来去了G家的就是个正面例子）。高考报志愿觉得自己要紧跟技术潮流报了个物联网（恩，直到现在四年过去了我给别人提起这个专业大家都很诧异大学专业里居然还有这个幺蛾子）。

然后咯。大一学霸；盲目地学，不知道以后是要考研要工作还是要做什么，反正就是学，先名次刷上去拿个奖学金高数现代什么死里抠再说。大二觉悟，买书看书厌学，似乎没那么幼稚了，然而还是很顽固，对未来一样盲目。大三，开始发现不行啊要毕业了得以防万一为找工作准备点东西，做什么啊，学的东西乱七八糟，玩硬件焊板子？玩通信？还是编程？细想那些数电模电通信的东西学的实在恶心，水平还差，凭那能找个毛工作啊。别无选择，还是得编程上面搞点东西出来，算法有阴影不敢碰，不知怎的就学上了python。大概知道了语法，过了遍django官方文档对照搞了个sample，这也是入门了，呵呵，好笑。大三下时凑巧GPCT比赛，终于可以把学的python用上了，第一个自己写的项目。然后撸了个简历开始找暑期实习，拒拒拒，最后去了某所，待了一个星期就逃了。接下来和大四，海投简历只为一份工作，这里面的剧情不想说了，暂且不去揭穿自己，恶心。往回看这四年，稀乱的，似乎从来没有知道自己想要的是什么。你要说找工作算是么？一定程度上算是，仔细思考下来还真不是，因为不是内心那种真是想要的东西。似乎把这些东西写出来，发现揭了自己好多伤疤，难道这就是blog的作用？

工作这几个月。不得不说无论从社区还是从内部确实有很多东西可以学，乱七八糟做了些事情，但还是有盲目的感觉。利益相关，这一段暂时还是不展开为好。说到底还是那句：不知道自己想要的是什么？然而自己太菜了，还挑剔。

毕竟是自己踩得坑，那么就要自己来填没得逃。总得做点什么而不能闲着，于是开始写博客把，以后打算开始做点side project也可以在这里有个记录。以前总觉得写博客又能怎样啊，看了别人很多博客不过是翻译下英文文档或者知识搬来搬去或是生活琐碎多无聊浪费时间，虽然前TL也跟我说过有的技术点也许写出来就自然而然明白了，但是我就是get不到那个点...现在开始写才发现写的过程中会不自觉去揭露自己，但是因为博客别人会看到又会去考虑该揭露到什么程度，说这是矛盾么说这是虚伪么？但写出来似乎总比闷头只有自己知道然后慢慢忘掉好吧，什么东西都埋在自己心里似乎很容易逃避的。

这段时间也想过（别问我为什么现在才明白，哎，捉急）：人心里隐藏的许多东西有时候是需要表达出来的，如果不表达出来或许暂时慢慢忘掉但实际效果反而是累积起来了。隐藏起来或许有种暂时逃避的坏味道，可是实际上是逃不掉的。人是需要表达的，就像身体内有一股多余的能量需要释放一样。写作，唱歌，跳舞，画画这些都是表达，艺术家有时候只是表达出了平常人积在心里不敢表达或者没有表达的东西而已。这些想法的形成或许跟最近看妖怪相关的东西有关（参见《怪化猫》第一集），当人心里积累了许多怨念而无处表达时妖怪跟着就来了(所以人内心有些黑暗的点，要是能主动面对可能就过去了，要是不能可能就要背一世)。

同时也发现一个问题，之前从来没写过东西，果然表现出来就是语句组织很没逻辑，这种学生时候语文考试作文都写不完的水平就显得捉急了。这篇在我边写的时候心里边默念这有什么鬼用啊，写出来也不过是碎碎念能有什么意义，但是我现在已经迈出了第一步，说它有意义没意义本身已经没意义了。何况现在感觉似乎比没写的时候好一点了。
