---
layout: post
title: "影评: Irrational Man"
description: ""
category: 
tags: []
---
{% include JB/setup %}

“irreational”在英文里是无理地，没有逻辑地意思。Abe是一个人生经历丰富的哲学教授，恩，哲学教授。可Abe却整天一副无意义的样子，生活没有激情，写作没有灵感，手里离不开酒。Abe对学生说他曾经把很多疯狂的事情都做尽了，但最后还是沦落为此般一介书生的样子。记忆犹新的一个片段便是，他对他的学生说：不要觉得你现在来上我的哲学课是为了弄懂什么人生道理。

我没有深究过哲学的东西，但慢慢成长的过程中觉得人生有很多自己无法解决的困惑，甚至也曾想过将来哪一天有机会了得去德国读个哲学的学位。我曾幻想过通过深究哲学层次的东西去解决自己人生的疑惑，以为那样就有了人生的大智大慧从而过上美好的生活。但是呢，Abe的这句话仿佛点醒了我？光是想那些自己觉得很哲学的问题有什么卵用了，生活或许并不会更好。

这其中Abe后来与学生和老师发生的狗血剧情便略过了。但他和学生一次偶然在餐厅约会听到了邻座的女人倾述时，故事发生了转折。那位女人离婚后因为某法官的判决失去了孩子的抚养权（貌似是这样的，忘了）。Abe就在那一刻觉得必须为那个素不相识的女人做点什么，他计划着以某种不为人知的手段杀掉那位倒霉的法官。他每每想到杀死法官便会内心激动，觉得这样牺牲一个人的性命可以挽救一个家庭，这正是他重新拾得的意义所在。

当他作出杀掉法官这一决定之后，在清晨去学校上课的路上，他遇到了某女老师。女老师问及Abe为什么突然一下子精神状况变得和以前不一样（由颓靡变得振作）时，Abe说了这几句话：

“To take control of my own life.”

“I just decided it's time to stop whining, and to take matters into my own hands and make something happen.”

“The trick is not to examine things too closely. Not to debate every issue, but to go with your gut feeling. You know, and choosing action, to do, rather than to observe and get lost in conventional cliches.”

至此，我深深地觉得他这几句话就仿佛是说给我听一样，因为现在状态的我就是想的太多做的太少。告示我要做的不是去死扣事情的细节，而是要停止抱怨，跟着自己的直觉走去做点实际的事情。我似乎一直都有这个毛病啊，想事情想太多了而忘了甚至到了懒得去做点什么事情，还一度觉得这是因为自己很敏感所以能想到很多别人不会去想的地方。我也曾觉得生活无意义，每天重复着吃饭，睡觉，工作，无所事事，这是为什么要活着？觉得工作无意义，做这个东西没技术含量，做那个东西什么用都没用。也许别人都会觉得我这样很变态，为什么要这样跟自己较劲，可我总是在那个圆圈里怎么绕都绕不出来。直到最近我才发现，我平常做的一些事情（包括看书，主动或被动接受网络上的信息，听歌看画看电影）很大程度上只让自己停留在从外界索取的状态，甚至是消费的状态，而很少有自己产出的或者创作的部分。这是极不平衡的，因为只是从外界获取东西，有什么想法也只是在大脑里停留一会儿，这个过程中我并没有做什么，这就导致了自己会不知所措会茫然找不到生活的方向。所以最近我开始写博客了，试图把自己的一些哪怕是一闪而过地想法记录下来。

或许当你开始做一些事情的时候存在感就来了，原谅我无知的才明白这个道理。

扯远了。后来法官确实被Ade用氰化物毒死了，而Abe在电影结尾时也荒唐地死了。整个电影看似讲述的是一个奇葩的哲学教授和他因杀人而重新找到人生意义的荒诞故事。看完之后评价电影好不好已经不重要，就像Abe所说“not to examine things too closely”，而电影里面表现的荒诞感和无意义总会伴随人存在的，而我要做的就是去做点什么，而不是懒得只让脑子想一想而已。
